# 基础知识
<!-- TOC -->

- [基础知识](#%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%9F%A5%E8%AF%86)
    - [机器语言](#%E6%9C%BA%E5%99%A8%E8%AF%AD%E8%A8%80)
    - [汇编语言的诞生](#%E6%B1%87%E7%BC%96%E8%AF%AD%E8%A8%80%E7%9A%84%E8%AF%9E%E7%94%9F)
        - [原因：](#%E5%8E%9F%E5%9B%A0%EF%BC%9A)
    - [汇编语言的组成](#%E6%B1%87%E7%BC%96%E8%AF%AD%E8%A8%80%E7%9A%84%E7%BB%84%E6%88%90)
        - [汇编语言发展至今，有以下三类指令组成：](#%E6%B1%87%E7%BC%96%E8%AF%AD%E8%A8%80%E5%8F%91%E5%B1%95%E8%87%B3%E4%BB%8A%EF%BC%8C%E6%9C%89%E4%BB%A5%E4%B8%8B%E4%B8%89%E7%B1%BB%E6%8C%87%E4%BB%A4%E7%BB%84%E6%88%90%EF%BC%9A)
    - [内存储器](#%E5%86%85%E5%AD%98%E5%82%A8%E5%99%A8)
    - [指令和数据](#%E6%8C%87%E4%BB%A4%E5%92%8C%E6%95%B0%E6%8D%AE)
    - [存储单元](#%E5%AD%98%E5%82%A8%E5%8D%95%E5%85%83)
    - [CPU对内存储器的读写](#cpu%E5%AF%B9%E5%86%85%E5%AD%98%E5%82%A8%E5%99%A8%E7%9A%84%E8%AF%BB%E5%86%99)
    - [主板](#%E4%B8%BB%E6%9D%BF)
    - [接口卡](#%E6%8E%A5%E5%8F%A3%E5%8D%A1)
    - [物理地址](#%E7%89%A9%E7%90%86%E5%9C%B0%E5%9D%80)
        - [16 位结构的 CPU](#16-%E4%BD%8D%E7%BB%93%E6%9E%84%E7%9A%84-cpu)
        - [8080CPU 给出物理地址的方法](#8080cpu-%E7%BB%99%E5%87%BA%E7%89%A9%E7%90%86%E5%9C%B0%E5%9D%80%E7%9A%84%E6%96%B9%E6%B3%95)

<!-- /TOC -->

## 机器语言

* 机器语言是机器指令的集合  
* 每一种微处理器都有自己的机器指令集
* 早期的程序设计均使用机器语言
    1. 程序员们用0,1数字编写好程序代码  
    2. 将代码打到纸带或卡片上,1打孔,0不打孔  
    3. 将程序通过纸带机或者卡片机输入给计算机

## 汇编语言的诞生

### 原因： ###
1. 机器语言容易出错
2. 机器语言难于辨别和记忆

* 总之太过麻烦

## 汇编语言的组成

### 汇编语言发展至今，有以下三类指令组成：

1. 汇编指令: 机器码的助记符，有对应的机器码
2. 伪指令：  由编译器解释，帮助翻译
3. 其他符号：如+，-，*，/等，由编译器解释翻译

## 内存储器
> 内存储器是为CPU提供数据和指令的数据仓库。CPU 可以直接访问内存储器

## 指令和数据
> 信息在内存或者磁盘上都是二进制形式。在不同的时候，CPU 可以把这些二进制信息看作指令和数据

## 存储单元
> 存储器由若干个存储单元组成
>> 电子计算机的最小信息单位是bit，也就是一个二进制位

>> 8个bit组成一个 Byte，即 1 Byte = 8 bit

>> 1 KB = 1024 B

>> 1MB = 1024 KB

>> 1GB = 1024 MB

>> 1TB = 1024 GB

## CPU对内存储器的读写
1. 地址信息
2. 控制信息
3. 读或者写数据

## 主板

> 在每一台PC机上，都有一个主板，主板上由CPU  内存   外围芯片组  扩展槽等。扩展槽上一般插有RAM内存条和各类接口卡。

## 接口卡

> 计算机系统中，CPU 不能直接控制外部设备，如显示器 音箱 打印机等。 这些外部设备由扩展槽上的接口卡直接控制。
> 简单的讲，CPU 通过控制接口卡简介的控制外部设备。



****
## 物理地址

### 16 位结构的 CPU
* 运算器一次最多可以处理16位的数据
* 寄存器的最大宽度为16位
* 寄存器和运算器之间的通路为16位

### 8080CPU 给出物理地址的方法
> 8080CPU 由20位地址总线，可以传送20位的地址 ，因此有 *1M* 的寻址能力。
> 但 8086CPU 又是16位的结构 在内部一次性处理，传输，暂存的地址是 16 位。
> 如果将地址从内部简单的发出，那么只能送出 16 位的地址，表现的寻址能力只有 64K。

> 8086 采用一种在内部用两个 16 位 地址合成的方法来形成20位的物理地址
1. CPU 中的相关部件提供两个 16 位的地址，一个位段地址，一个为偏移地址
2. 段地址和偏移地址通过内部总线送入一个称为地址加法器的部件
3. 地址加法器将两个 16 位地址合成一个 20 位的物理地址
4. 地址加法器通过内部总线将20位的地址送入输入输出控制电路
5. 输入输出控制电路将 20 位物理地址送上地址总线

* 物理地址 =  段地址*16 + 偏移地址
* 由偏移地址的长度16位可知，一个段的容量最大位 64 KB