

## 重要快捷键


**[Tab]**
* 使用Tab键来进行命令补全，Tab键一般是在字母Q旁边，这个技巧给你带来的最大的好处就是当你忘记某个命令的全称时可以只输入它的开头的一部分，然后按下Tab键就可以得到提示或者帮助完成。补全命令，补全目录、补全命令参数都是可以的。
 
 
 **[Ctrl+c]**

* 键来强行终止当前程序（它并不会使终端退出）。


**其他常用的快捷键**
<table>
<thead>
<tr>
<th>按键</th>
<th>作用</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>Ctrl+d</code></td>
<td>键盘输入结束或退出终端</td>
</tr>
<tr>
<td><code>Ctrl+s</code></td>
<td>暂停当前程序，暂停后按下任意键恢复运行</td>
</tr>
<tr>
<td><code>Ctrl+z</code></td>
<td>将当前程序放到后台运行，恢复到前台为命令<code>fg</code></td>
</tr>
<tr>
<td><code>Ctrl+a</code></td>
<td>将光标移至输入行头，相当于<code>Home</code>键</td>
</tr>
<tr>
<td><code>Ctrl+e</code></td>
<td>将光标移至输入行末，相当于<code>End</code>键</td>
</tr>
<tr>
<td><code>Ctrl+k</code></td>
<td>删除从光标所在位置到行末</td>
</tr>
<tr>
<td><code>Alt+Backspace</code></td>
<td>向前删除一个单词</td>
</tr>
<tr>
<td><code>Shift+PgUp</code></td>
<td>将终端显示向上滚动</td>
</tr>
<tr>
<td><code>Shift+PgDn</code></td>
<td>将终端显示向下滚动</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## 利用历史输入命令


<p>很简单，可以使用键盘上的方向上键<code>↑</code>，恢复之前输入过的命令</p>


## 使用通配符

<p>通配符是一种特殊语句，主要有星号（*）和问号（?），用来对字符串进行模糊匹配（比如文件名、参数名）。当查找文件夹时，可以使用它来代替一个或多个真正字符；当不知道真正字符或者懒得输入完整名字时，常常使用通配符代替一个或多个真正字符。</p>

<p>Shell 常用通配符：</p>

<table>
<thead>
<tr>
<th>字符</th>
<th>含义</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>*</code></td>
<td>匹配 0 或多个字符</td>
</tr>
<tr>
<td><code>?</code></td>
<td>匹配任意一个字符</td>
</tr>
<tr>
<td><code>[list]</code></td>
<td>匹配 list 中的任意单一字符</td>
</tr>
<tr>
<td><code>[!list]</code></td>
<td>匹配 除list 中的任意单一字符以外的字符</td>
</tr>
<tr>
<td><code>[c1-c2]</code></td>
<td>匹配 c1-c2 中的任意单一字符 如：[0-9] [a-z]</td>
</tr>
<tr>
<td><code>{string1,string2,...}</code></td>
<td>匹配 string1 或 string2 (或更多)其一字符串</td>
</tr>
<tr>
<td><code>{c1..c2}</code></td>
<td>匹配 c1-c2 中全部字符 如{1..10}</td>
</tr>
</tbody>
</table>

## 在命令行中获取帮助
<p>在 Linux 环境中，如果你遇到困难，可以使用<code>man</code>命令，它是<code>Manual pages</code>的缩写。</p>
<p>Manual pages 是 UNIX 或类 UNIX 操作系统中在线软件文档的一种普遍的形式， 内容包括计算机程序（包括库和系统调用）、正式的标准和惯例，甚至是抽象的概念。用户可以通过执行<code>man</code>命令调用手册页。</p>